5월 29일 일요일 : 항해99 D+21

■ 개인 스터디
지인 찬스 2탄 
오늘은 동기, 비동기에 대해 공부하고 STATE, USESTATE, COMPONENT, PROPS에 대해 복습 겸 다시 한 번 공부했다. 
마지막에 시간이 부족해서 리덕스 맛보기로 공부했는데 그래도 지난 평일동안 유튜브랑 윤님, 준호님의 리덕스 강의를 여러번 들어서인지 조금 더 이해가 잘됐다.
진짜 개발자 취업하면 은혜 갚아야지. 소고기 5번 사야지

■  휴식
스터디 끝나고 쓰러지듯 침대에 누웠는데 눈떠보니 4시간이 흘러있었다.... 
생각해보니 이번주는 평일에 낮잠을 안잤는데,,, 그로인한 여파인걸까
4시간을 잤음에도 잠이 부족했고 계속 멍한 상태로 있어서 오빠랑 같이 카페에 다녀왔다. 
아침에 날씨가 꾸리꾸리해서 오늘은 나가고싶은 마음 안들겠다!! 했는데 낮잠 자고 일어나니 하늘이 맑은건 왜때문일까...
카페 사장님이 열공하라고 커피도 한 잔 챙겨주셨다. 고마운 사장님

■ 개인 공부
컴퓨터 앞에 앉아 3주차 WIL을 작성했다. 1-2주차랑 다르게 이번주 느낀 감정도 총 정리해서 같이 적었다.
그리고 오전에 스터디 하면서 배운 동기 비동기에 대해 정리하는 시간을 가졌다. 
내일부터 개인과제도 시작할 예정이라서 리덕스 유튜브 강의를 마지막으로 훑어보고있다. 
개인 과제 할때 스파르타 강의보다는 강의 교재를 활용하려 한다. 이번 주차는 천천히 과제에 몰두해서 주석도 달아보려한다. 
부디 이번 주차를 잘 마무리 할 수 있길!!

