6월 21일 화요일 : 항해99 D+44


■ 카테고리 슬릭 기능 추가하기
에어비앤비 홈페이지를 보면 카테고리 형식이 슬라이드로 이루어져있어서 사용할 수 있는 방법을 구글링 해본 결과 슬릭이라는 패키지가 존재했다. 
슬릭 공식 홈페이지에 기본 코드가 나와있었고, 유튜브에 해외 개발자들이 만드는 과정을 올려놓은 영상이 있어서 확인했다.
거의 4시간 넘게 걸렸는데 분석하고 코드 작성을 시작하기까지 3시간정도 걸렸다. 


■ 이미지 업로드 성공!
백엔드에서 이미지 여러장 업로드 기능 구현이 너무 오래걸렸다.. 담당 백엔드분이 정말 고생 많이 하셨고, 우리도 같이 여러 자료를 찾아봤다. 
예찬오빠랑 백엔드 담당자랑 셋이서 디코방 팠으면 말 다했지.... 
결국 오후 6시30분쯤 해결해서 이미지 get, post를 성공했다. 


요즘 매일 새벽 4시에 잔다. 
해가 뜨고 새소리가 나면 자러가는데 몸도 마음도 힘들지만 하나하나씩 해낼 수 있어서 다행이다. 
실전까지 2일 !! 파이팅 해보자!!


