5월 22일 일요일 : 항해99 D+14

■ 개인 스터디 
오늘 지인 찬스로 처음 개발 스터디를 경험했다. 
남편 친구가 9년차 개발자인데 개념에 대한 공부를 도와줄 수 있을지 요청했더니 흔쾌히 집으로 찾아와줬다. 
확실히 자바스크립트 개념에 대한 이해도가 다르다는걸 느꼈다. 
오빠가 이야기 해준건 구글링 해서 그 내용을 암기하기보다 그래도 내것으로 만들 수 있도록 공부해야한다고 이야기해줬다. 
사실 항해를 참여하면서 기본적인 개념에 대한 공부를 스스로 새벽에 시간을 내서 해야하는 상황이라 구글링을 많이 활용했다. 
구글링을 하면서도 찾은 내용을 숙지하고 내것으로 흡수하기보다는 그냥 넘어가는 느낌...?
정말 많은 감정을 느낀 스터디였다. 

■ 휴식
3시간 정도의 스터디 후 내가 좋아하는 집 근처 카페에 다녀왔다. 
여유를 즐기고 싶었는데 마음이 불안해서 그냥 집에 빨리 들어왔다. 
어제 공부를 새벽까지 했어서 잠이 부족하기도 하고,,,,, 
심장이 너무 두근두근 거렸다... 
돌아와서 1시간 정도 낮잠을 자고 일어나니 함께 하고있는 조원분의 하차 소식을 들었다. 
고민하셨던 이유가 내가 마음속으로 계속 했던 생각과 같아서.. 조금 놀랐다. 
그분의 앞길 열심히 응원해줬다. 매니저님과의 면담도 진행됐는데 팀원 1명을 추가해줄지에 대해 의견을 물어보셔서 "사실 팀원들이랑 서로 으쌰으쌰하고 의지하면서 시간을 보내고 있어서 둘이서도 괜찮을것같다. 모르는게 있으면 다른 조원들에게 물어봐도 괜찮은거니까. 그리고 무엇보다 다른 조에서 조원들과 친해지며 시간을 보내고 있는 누군가를 갑자기 우리팀으로 합류 시키는게 맞는건지에 대한 의문이 든다. 당황스러우실 것 같다."라고 의견을 전달했다. 또 우리조에 합류시키게 된다면 매니저님이 생각하고 있는 인물이 있는데 그분은 지금 그 조에 그분의 도움이 절실한 조원이 있는걸 알아서 그 분이라면 우리보다는 같은 조원분이 더 힘드니까 우리조 합류는 아닌것같다고 의견을 전했다.  
이제 우리 팀 2명!!(아마도..?) 잘 해봐야지!!

■ WIL 기록
 JavaScript의 ES와 ES5/ES6 문법 차이를 키워드로 WIL을 작성했다. 
 이 내용들도 사실 항해에 제출해야해서 내용 정리를 잘해놓은 블로그를 참고해서 정리했다. 


■ React 강의 수강
내일부터 개인과제를 시작하기위해 리액트 강의를 마저 수강했다. 
아직 구현 방법도 잘 몰라서 걱정도 많이 앞서는데 ,,, 그냥 부딪혀봐야지!!! 

벌써 항해를 시작한지 14일 2주가 흘렀다. 
시간이 정말 빠르고 항해에서 추구하는 공부 방향이 평소 하던 공부 방향과 많이 달라서 당황도 하고 힘들기도했다. 
지금도 적응하려고 노력중이라서 이 기간을 잘 타고 넘어야 할 것 같다. 
이번 한 주도 힘내보자. 

