5월 9일 월요일 : 항해99 D+1

■ OT&발제
*참여하면서 가지고 싶은 자세*
- 개발하는 과정을 즐겨보자
- 개발하면서 경험하는 것들에 대해 궁금증을 가져보자
- 궁금한 내용들은 꼭 알아보자
- 내가 선택한 주특기에 대해 알아보자

*좋은 개발자란?*
- 호기심이 많고 문제를 파고들 줄 아는 사람
- 같이 밥 먹고, 일하고 싶은 사람

■ 팀 스터디
팀원들과 미니프로젝트 주제를 잡고 어떤 화면을 보여줄지 상의했다. 
상의한 내용을 바탕으로 S.A(Starting Assignment)를 작성했다. 
작성한 내용은 아래 링크를 통해 확인할 수 있다.
https://devkevin0408.tistory.com/91 
 
■ TIL강의
강의 수강 전에는 TIL에 거창한 내용, 있어 보이는 코드를 작성해야 한다고 생각했다. 
강의를 통해 거창하고 있어 보이는 코드를 작성하는 게 아니라 
내가 생각했을 때 중요한 것(생각도 좋고, 배운 코드도 좋고 정말 내가 중요하다고 생각하는 모든 것)을 작성해보는 것임을 알게 됐다. 

매일매일 작성할 수 있을지 모르겠지만 항해 99를 참여하며 내가 배우고, 느끼는 생각을 하루하루 정리해보려 한다. 

■ 기획 멘토링
팀원들과 정한 주제와 기획에 대해 기술 매니저님께 피드백을 받았다. 
우리 조는 한 분 빼고 다 처음이라서 어디까지 미니프로젝트로 다룰 수 있을지 알지 못한 건지... 기술 매니저님께서 우리가 제출한 S.A를 보시고 내용이 너무 많다고 하셨다. 
1주차 미니프로젝트 기간은 웹 개발이 어떻게 흘러가는지 집중하고, 개발에 익숙해지는 과정이라고 하셨다. 
우리 조가 제출한 내용을 다 해내려면 짧은 시간에 불가능하고, 너무 많은 양을 해야 하다 보니 기능을 구현하기에 급급할 것이라고 조언해주셨다.

개인적으로 내가 매니저님께 물어본 질문은 “항해 99를 수료한 선배로서 주변 지인이 항해 99를 참여한다고 할 때 해주고 싶은 조언이 있다면 이야기해주세요.”였다. 
나 역시 대학을 졸업하고 직장을 다녀보면서 경험자로서 해줄 수 있는 조언이 분명 있다고 생각했기 때문이다. 

<조언 내용>
- 선택한 주특기를 이해하자 / 코드 동작 원리를 이해하자
- 주특기를 이해하면 코드가 어떻게 동작하는 건지 이해할 수 있다. 
- API 작성을 잘하자
- 매니저님이 소통과 협업의 중요성을 이야기하면서 프론트엔드는 백엔드의 고객이고,유저들은 프론트엔드의 고객이다. 라는 이야기를 해주셨다. 

■ 개인 스터디
나는 미니프로젝트에서 ‘내 프로필 페이지, 다른 사람 프로필 페이지, 프로필 수정 페이지’를 맡았다. 웹개발 플러스 종합반 강의 4주차 내용에 프로필 관련 수업이 있어서 수강했다.


무섭기도 하고, 두렵기도 하고, 설레기도 했던 항해 99 1일차였다. 
주제를 정하고 기획하는 시간이 생각보다 오래 걸렸고, 코드는 하나도 못짰다.
내일은 맡은 페이지 코드를 작성해보자!
