5월 13일 금요일 : 항해99 D+5


■ 발제
알고리즘 28문제 문제 풀이 주간계획서 제출
팀원들과 의견을 나눠보니 모든 팀원이 개념 공부가 필요하다고 이야기해서 금, 토요일은 팀원마다 한 문제씩 맡아서 하루 총 4문제를 풀어보기로 했다. 
차주 월요일부터는 2문제씩 총 8문제!! 
문제를 풀고 남은 시간에는 자바스크립트 개념 공부를 각자 진행해보기로 했다. 

■ 알고리즘 풀어보기
나는 짝수와 홀수 문제를 맡아서 풀었다. 
구글링도 해보고, 유튜브 영상도 시청해보며 ‘짝수는 나머지가 0이다.’라는 개념을 깨달았다. 웹개발종합반에서 살짝 맛본 if, else를 사용해서 문제를 풀어봤고, 운이 좋게 맞췄다.
운이 좋았던 이유는 나머지 팀원들이 담당한 알고리즘 문제는 하나도 풀어내지 못했기 때문이다. 내일은 못해도 2개는 풀어낼 수 있길..!!

■ 나에게 가장 필요한 부분
- 자바스크립트 개념 알기 
알고리즘 문제를 풀기 전 자바스크립트 개념에 대해 알아야겠다고 생각했다. 
준호님이 추천해주신 니꼴라스 강의를 들어보기 시작했다. 
어제부터 매일 조금씩 듣기로 목표를 잡았었는데 수강 목록을 조금 더 늘려야겠다고 생각했다. 
일단 오늘 2-0부터 2-3까지 들었고, var, let, const에 대해 새롭게 알 수 있었다. 
