5월 20일 금요일 : 항해99 D+12

■ 주특기 입문 주차 입성
주특기 입문 주차가 드디어 시작됐다. 프로그래밍 기초 주차만 해도 이렇게 모르는데 알고리즘 테스트는 통과할 수 있을까....
자바스크립트 개념은 조금이라도 이해할 수 있을까.. 걱정이 정말 많았는데 그래도 다행히 프로그래밍 기초 주차를 잘 마무리했다. 
새로운 팀원들을 만났는데 팀원 중 한 분과 사전스터디를 같이했어서 그래도 마음 편히 새로운 주차를 맞이할 수 있었다. 
이번 주차도 팀 과제가 있어서 진행 방식에 대해 이야기를 나눠보고 서로 힘내자는 격려도 했다.
 
■ 개인 S.A 과제 작성
자바스크립트에 대한 내용을 정리하는 개인 S.A 과제도 있었다. 
내용이 생각보다 많았고, 정리한 내용을 당일에 제출해야해서 발제하고, 팀 논의 하고나서 저녁먹기 전까지 S.A 과제만 붙잡고 있었다. 
그래도 주특기 들어가기 전에 자바스크립트 여러 내용을 정리하고, 조금이라도 읽어볼 수 있어서 좋은 기회였다. 

■ React 기초 강의 수강
개인 과제를 해내기 위해서 React 기초 강의를 3주차 중반까지는 수강해야한다. 
오늘, 내일안에 강의를 다 들어야해서 시간이 별로 없다.
그래도 튜터님이 강의 내용을 비전공자가 이해할 수 있도록 커리큘럼을 구성해주시고, 굉장히 자세하게 내용을 알려주셔서 
정말 재미있게 듣고있다. 
다만... 아무래도 처음이다보니 강의가 4시간이면 나는 8시간정도 걸린다는것..이 아쉽다... 


