5월 27일 금요일 : 항해99 D+19

■ 복습
state(useState), component, props, Array 자료형, Array map 에 대한 개념을 복습했다.
어차피 일요일도 공부할거니까 오늘 하루는 새로 주어진 개인과제를 신경쓰기보다 지금까지 사용한 자바스크립트, 리액트 기능 구현 중 중요한 부분들에 집중했다. 


■ 벨로퍼트 문서 스터디
어제 기술매니저님이 조마다 오셔서 벨로퍼트 문서 사이트를 알려주셨다. 
나는 내가 오늘 복습한 내용 중 벨로퍼트 문서에서 확인할 수 있는 부분은 적혀있는 내용과 코드를 보며 공부했다. 
공부하면서 왜 이 기능을 사용하는지? 어떤 흐름으로 컴포넌트를 구성하는지 조금 더 이해할 수 있었다. 


■ 주특기 입문 개인과제 예시 코드 확인
기술매니저님이 우리의 개인과제 예시 코드를 작성해서 올려주셨다. 
진짜 주석도 너무 꼼꼼하게 달아주시고 필수 기능 구현이 아니었던 부분까지 코드를 작성해주셨다. 
매니저님과 1:1로 대화를 많이 나눠보진 못했지만 항상 우리에게 더 좋은 내용을 공유해주시려는 마음이 느껴지는데 그래서 더 열심히 노력해야겠다는 생각이 든다. 
다음주 월요일에 리액트 공부중인 수강생들을 대상으로 리덕스 강의 해주신다는데,,, 정말 감사한 마음뿐,, ㅠㅠ 
매니저님이 리덕스 강의 듣기 전에 에러 많이 내고 오라고 하셨어서 일요일, 월요일 코드 작성하면서 최대한 많은 에러를 만나고 그 에러들을 기록해두는게 내 목표다.


■ 감자단 스터디 청강
준호님 윤님 백제님이 함께하는 스터디를 청강했다. 
fetch, then, async, axios, redux에 대해 윤님과 준호님이 준비해주신 자료를 바탕으로 공부했다. 
이 분들의 수준에 정말 감탄했고 개인과제를 해내는것조차 버거워하는 내 모습을 되돌아봤다. 



오늘 내일 아파트 주민 축제가 열렸는데 정말 오후 4시쯤부터 너무 시끄러워서 집중을 하나도 못했다. 
그나마 시끄러워지기 전에 복습이라도 해서 다행이었다. 
원래 오늘 스파르타 리액트 기초 강의에 포함되어있는 리덕스 강의까지는 다 듣고 자려했는데 강의 듣는건 포기했다. 

내일도 저녁에 시끄러울 수 있으니 낮시간까지 할 수 있는만큼 최대한 집중해야할 것 같다. 
아 근데 내일 토요일이네....
파이팅....


