5월 24일 화요일 : 항해99 D+16

■ 개인 과제 시작 
내가 만들어야 하는 과제에 대한 내용을 HTML, CSS로 코드 작성을 먼저 해봤다. 
월요일부터 일요일, 평점이 보여지는 동그라미, 각 요일로 넘어갈 수 있는 세모버튼에 대한 코드들이 7번 반복됐다. 
이렇게 반복적인 코드들을 state로 만들어주고 Day.jsx파일에서 props로 받을 수 있게 해줬다. 
그리고 동그라미가 랜덤하게 색칠하여 화면에 보여지는 상태를 만들어줬다.
이 부분 아주 힘들었다..... math.floor/math.random 함수를 사용했다. 
동그라미 각각을 style component로 만들어서 랜덤해서 나온 숫자만큼 노란색, 아니면 회색으로 나타날 수 있도록 했다. 

정말 아쉬운건 내가 작성해둔 html,css 파일을 깃에 먼저 올리고 그 다음에 작성한 코드를 올렸다면 어떤 내용이 어떻게 바뀌었는지 확인하기 좋았을텐데 그걸 놓쳤다. 
다음부터는 꼭!!! 비교할 수 있도록 깃에 올려두자!

어찌 어찌 만들어냈지만 아직 익숙하지 않아서 이게 내가 다음에도 다시하면 할 수 있을까? 라는 의문이 든다. 
의문이 사라질때까지 반복적으로 작성해보는 방법밖에 없을것이다. 



어제부터 오늘 오전 내내 컨디션이 좋지 않아 점심시간에 밥도 대충 떼우고 약을 먹고 잠깐 잤는데 다행히 컨디션이 조금 괜찮아져서 과제를 계속 할 수 있었다. 
요즘 두통이 너무 자주 생겨서 힘들다. 
뒤로 갈수록 더 힘들어질텐데,,, 힘들면 좀 쉬고 그 다음에 다시 또 해보고 내 체력을 잘 체크하면서 임해야겠다. 


