5월 31일 화요일 : 항해99 D+23

■ cs발표
오늘 cs 스터디 발표하는 날이었다. 
팀원 한 명이 오지 않아 게더 챗을 보내려 했는데... 이름이 없다....
출석 체크인 찾아봤는데 거기에도 없다....
내가 이름을 잘못 알고 있었던걸꺼야!! 라는 생각으로 봤는데,,, 내가 알고있는 이름이 맞았다...
어제 스프링에서 하차자가 있었는데 그게 우리 cs조원이었나보다..
매니저님께 이야기드리고 우리 조원 5명인데,,, 5명으로 스터디를 진행하기에는 발표가 너무 자주 있어서 부담스러울 것 같다고 이야기드렸다.


■ 개인과제 
오늘 컴포넌트 혼자 만들고 라우팅 연결까지 완료했다. jsx 파일로 옮기면서 css가 틀어진 부분이 많아서 css 수정 작업도 진행했다.
리덕스, 파이어베이스 잘해낼 수 있을까....


■ 지인찬스 스터디
리덕스 강의를 봐도 도대체가 진행 흐름을 모르겠어서 개발자 지인 찬스 사용했다. 
리덕스 코드 작성을 천천히 진행해보고 만들어봤다. 
손코딩이 답이다!!!

얼른 과제 제출하고 리덕스 손코딩 해야지...


