6월 2일 목요일 : 항해99 D+25

■ 자바스크립트 개념 강의 수강
주특기 입문, 숙련 주차를 경험하며 가장 기본이되는 자바스크립트 개념이 잡혀있지 않아 그 외 기술을 습들할때 많은 어려움을 겪었다. 
어제 코드잇 한 달 수강권을 결제했고 오늘부터 조금씩이라도 들으면서 개념에 대한 공부를 해보려한다. 

■ 강의 수강 내용 깃 정리
오늘은 자바스크립트의 아주 기본적인 개념을 배웠다. (자료형, 추상화, 변수, 함수, 파라미터)
강의를 들으면서 완전히 습득하기에는 시간적으로 부족해서 깃으로 정리해두고 꾸준히 보면서 공부하려 한다. 

■ 리덕스 공부
어제 리덕스에 대한 공포감으로 정말 힘든 하루를 보냈다. 
예찬오빠의 리덕스 설명을 다시 한 번 들으며 공부했고, 오후에 기술매니저님도 리액트 사람들을 모아서 리덕스 강의를 해주셨다. 
잘하는 사람을 보면 언제나 멋지다는 생각이 든다. 

■ 맥주 파티
지금까지 잘 버텨왔고, 다른 주특기 사람들과도 친해져 보자는 의미로 진행된 맥주파티!!!
생각보다 재밌었고, 모르던 사람들의 이름과 얼굴을 익힐 수 있는 시간이라 좋았다. 

