5월 16일 월요일 : 항해99 D+8

■ cs 스터디 발제
매일 오전 11시 '1일 1로그 100일완성' 독서 스터디 진행!!


■ 알고리즘 문제풀기 &깃허브&TIL 작성 작성 
알고리즘 문제를 풀고 그 내용을 깃허브에 정리했다. 
문제 풀다가 모르는 개념이 나오면 그걸 또 TIL로 작성했다.
깃에 하나하나 글이 쌓여갈때마다 뿌듯한 마음 반 막막한 마음 반이다. 

아직은 처음이라 깃허브에 작성하는것조차 시간이 오래걸려서 마크다운 작성에 좀 더 익숙해질 수 있도록 많이 작성해보려 한다. 


■ React 기술매니저님 면담자
주특기 세션 들어가기 전에 꼭 들어야할 강의를 알려주셨다. 
그 중 첫번째가 내가 듣고 있던 노마드코더였다. (강의 정보를 알려주신 준호님께 무한 감사를 ㅠㅠ)

오늘 알고리즘 문제를 하루 종일 풀면서 다음주차에 대한 준비가 하나도 되어있지 않아서 걱정했는데
기술매니저님이 알려주시는 꿀팁들을 듣고 정말 마음이 편해졌다. 
오죽하면 매니저님께 정말 오늘 하루 온종일 마음이 답답했는데 너무 감사하다고 인사했다. 

내일은 알고리즘 모의고사가 진행된다. 
알고리즘 아직도 모르겠어서 걱정이 태산이지만 마음을 편하게 먹기로 했다. 
떨어지면 그때 그 다음 걱정 하기로,,,, 

이번주는 기술매니저님이 추천해주신 자바스크립트 강의를 전부 수강하는게 목표다. 

잠을 줄여야 한다면 잠도 줄일거다. 

꼭 버텨내자!!! 힘내자!!!!
