5월 19일 목요일 : 항해99 D+11

■ 알고리즘 문제 풀이
처음으로 알고리즘 문제 풀이 접근법을 생각해낼 수 있었다!!!! 
그래도 마지막날에라도 이렇게 깨우쳐서 너무 다행이고 기뻤다. 
알고리즘 레파지토리에 보면 엄지척 이모지가 붙어있는 문제를 볼 수 있을텐데 
그게 바로 내가 처음으로 답안을 보지 않고 문제풀이 접근을 해낸 문제다. 


■ 알고리즘 테스트
정말 놀라웠던건 오전에 풀었던 문제를 응용한 문제가 알고리즘 테스트 문제 보기 중 하나로 있었다. 
정말 떨렸지만 천천히 노트에 어떻게 문제를 풀어나갈지 적으면서 코드를 작성하고
중간중간 콘솔을 찍어보며 잘 진행되고 있는지 확인했다. 
비록 한 문제를 풀고 시험장을 나서는데 2시간이 걸렸지만 그래도 테스트 문제를 풀고 나왔다는게 너무 행복했다. 
매일매일은 못풀더라도 일주일에 최소 2문제는 풀어보자!!! 
 
■ 노마드 코더 크롬 앱 만들기 강의 수강
내일부터 주특기 입문 주차라서 조금 늦은 시간까지 "크롬앱 만들기" 강의를 To Do List, Weather 부분을 제외하고 수강을 완료했다. 
코드를 따라치면서 보기보다 처음이라 코드에 따라 작동하는 부분을 확인하면서 강의를 수강했다.
확실히 알고리즘을 풀면서 자바스크립트 함수를 사용해 기능을 구현하는 강의를 수강하니 이해가 더 잘됐다. 
이번주 초까지는 정말 하차할까.. 고민 많이 했는데 그래도 지금은 재밌게 알고리즘도 풀고 강의도 수강하며 지내고 있다. 
역시 버티면 승리한다. 존버!!!

주특기 입문 주차는 내가 조장이다. 아직 실력이 좋은 조장은 아니기때문에 팀원들의 멘탈 케어 부분을 열심히 신경쓰고, 긍정적인 조로 만들려고 한다.
프로그래밍 기초 주차에 같은 조였던 조원 한 분이 게더 끄기전에 챗을 남겨놓으셨던데 이번 한 주가 정말정말 즐거우셨다고 한다. 
그냥 게더를 끄고 자러갈 수 있었을텐데 그래도 챗을 남겨주신 그 마음에 감사했다. 
이런 소소한 기쁨이 항해를 버티는 큰 원동력이다. 

이번 주특기 입문 주차도 파이팅 해보자!!!! 
