5월 28일 토요일 : 항해99 D+20

■ CS 스터디 자료 준비
화요일 CS 스터디 발표 일정이 있어서 자료 준비를 미리 했다. 
확실히 스터디 준비를 하다보면 머릿속에 내용이 잘 정리되어 남는다. 
화요일 발표니까 월요일 저녁에 한 번 읽고, 발표 전에 한 번 더 읽어야겠다. 

■ CSS FLEX 속성 
FLEX 속성을 잘 활용할 수 있도록 개구리를 수련잎에 넣어주는 게임이 있다. 
오늘 24단계중에 13단계까지 클리어!! 


■ 감자 남매 입단
윤님과 백제님 준호님이 감자남매 하자며 감자단 스터디를 함께 하자고 이야기해주셨다.
정말 항해를 하면서 이렇게 좋은분들을 만나서 힘들 얻는 것 같다. 
이제 절대 하차 생각 안할겁니다아아아!!!

■ 스터디
어제 준호님이 발표하신 리덕스에 대한 내용을 윤님이 다시 한 번 정리하여 공유해주셨다. 
HOOK 4가지 기능에 대해서도 듣고 이번 과제를 해내기 위한 필수 요건인 파이어베이스 내용도 들을 수 있었다. 
익숙하지 않은 내용들이라 강의도 찾아보고 구글링도 해보고 개인적으로 공부해서 내 머릿속에 남겨야한다. 
그래도 리덕스는 유튜브 강의도 찾아보고 어제 오늘 들어보니 조금의 정리가 되어가고있다. 

