6월 3일 금요일 : 항해99 D+26

■ 주특기 숙련 주차 시작
주특기 습득 마지막 주차 시작이다.
배운 내용은 컴포넌트, 스테이트, 프롭스, 리덕스, 파이어베이스가 끝인데,,,, 
내가 다음주 프로젝트부터 1인분 몫을 할 수 있을지,,, 가장 걱정이다.
이번주는 지난주보다 만들어야하는 페이지도 늘어나고, 기능 구현도 늘어났다...
실전프젝하면 프론트 잠 못잔다던데,,, 그걸 지금부터 경험하라는건가?ㅋㅋㅋ
이번에는 과제를 아예 일찍 시작하려한다. 

■ 일탈
책상에 앉아있는데 머리가 멈추고 아무런 일을 하려하지 않아서 팀원분들께 양해를 구하고 집을 나섰다. 
장보고 좋아하는 카페 가서 사장님이랑 이런 저런 이야기를 나누는 시간을 보냈는데 마음은 불편하지만 정말 행복한 시간이었다. 
집에 와서 저녁 먹고 청소를 끝내니 그래도 컴퓨터 앞에 조금이라도 앉아있다 자야지!! 라는 생각이 들어서 컴퓨터 앞에 앉았다. 

■ 와이어프레임 제작
이번 주차 과제가 위에서도 말했듯이 구현해야하는 페이지, 기능이 거의 2-3배 늘어난 기분이라서,, 
페이지 수, 들어가야하는 기능을 자세하게 정리하기 위해 와이어프레임을 만들었다. 
이번 과제 인스타그램 같은건데 나는 니모 인스타그램 만들어줘야징 ㅋㅋㅋㅋㅋ

