6월 1일 수요일 : 항해99 D+24

■ 개인 과제
파이어베이스 설정
파이어베이스 연동
파이어 스토어 적용

오늘 진짜 많은 일이 있었다. 개인 과제 리덕스 파트의 코드 작성 방식이 스파르타와 달라서 딱 어제 리덕스를 작성한 그 이후부터 막혔다. 
준호님의 도움을 받아서 생성한 파이어베이스 db를 임포트 해오는것까지 성공했다. 

그냥 저녁부터 울면서 코딩했다.
리덕스 개념과 원리는 이해했으나 손코딩을 제대로 안해봤기에 어제 작성한 리덕스 코드도 내가 한거라 말할 수 없고,, 
당장 모레부터 주특기 심화 주차가 시작인데 나는 주특기에 대해 아직도 이해가 많이 부족한데 9일 후면 미니프로젝트가 시작될거고 그때의 나도 이모양이면 어쩌나...
두렵고 무서웠다. 
게더 구석에 혼자 가서 울고있으니 윤님이 와서 왜 혼자 거기 있냐고 끄집어내주셨다... 
그때부터 2차 눈물파티 ㅋㅋㅋㅋ
윤님이 못하는건 당연하다고 위로해주고,,,, 준호님 불러와서 준호님이 라이브로 코딩해보고,,,, 도저히 답이 안나와서 결국 예찬오빠한테 도움을 청했다...

과제를 해낸다 하더라도 같은 반 사람들과 코드 작성이 다르니 질문 받는 사람도 너무 힘들어지는 경험을 했다. 
정말 크게 배웠다. 스파르타 강의 별로여도 강의 따라서 코드 작성 해야한다...


■ 자바스크립트 스터디
어제 예찬오빠랑 코딩하면서 자바스크립트 기초가 많이 부족하다는걸 느꼈다. 정말 고맙게도 예찬오빠가 시간 괜찮을때마다 기본 문법 알려준다고 했다....
내가 버텨야 할 이유 추가요.... 
진짜 이렇게 사람들이 도와주는데 나 못버티면 내가 진정한 낙오자...
오늘 함수, 배열, 객체, 배열 안에 객체에 대한 내용을 배웠다.
직접 코드도 쳐보고 다른 예시로 연습해보기로 했다. 



■ 자바스크립트 기초 유료 강의 결제
우리반 노드팀 리액트팀 분들이 코드잇 자바스크립트 기초 강의가 좋다고 강력추천을 받아 결제했다. 
오빠랑 같이 들어야지...

