5월 18일 수요일 : 항해99 D+10

■ 알고리즘 문제 풀이
오늘 푼 문제중 가장 재밌게 풀었던 문제는 '수박수박수?' 라는 문제다.
Hello JavaScript 강의를 들으면서 배운 String.substring() 개념을 활용해서 풀었는데
거의 처음으로 접근을 아주 조금 해볼 수 있던 문제였다.
이렇게 배운 내용을 접목시켜볼 수 있는 문제를 경험하고 나니까 알고리즘에 대해 궁금해졌달까...!
내일이면 프로그래밍 기초 주차가 끝나지만 완벽하게 풀지 못해도 하루에 30분이라도 알고리즘 문제를 쳐다보는 시간을 가져보려한다.

 
■ Hello JavaScript 강의 수강
강의 수강을 완료했다. 
이 강의를 지난주 프로그래밍 기초 주차를 시작했을때 들었다면 좋았겠다는 아쉬움이 있었지만 
그래도 어제 오늘 이틀에 걸쳐 수강을 완료했으니 다행이라고 마음의 위안을 삼아본다.
이 강의는 자바스크립트를 전혀 알지 못했던 나에게 정말 큰 도움을 줬다.
특히 개념을 알려주고 실습하는 시간이 있어서 개념을 습득하는데 큰 도움을 얻었다. 
자바스크립트의 '자'자도 모른다면,, 강추강추!!

내일 알고리즘 테스트가 진행된다.
어제 모의고사를 망치고 나왔을때는 수학을 너무나 싫어하던 과거의 내가 밉고,,
문제 해결 방법에 접근조차 못하는 내가 너무 바보같았다. 

하지만 나 장세화!!! 긍정적으로 생각하려고 노력하는 사람이다.
알고리즘 문제를 일주일만에 해결할 수 있다는건 정말 말도 안된다. 이 부분은 장기전이다. 
생각해보면 개발도 장기전이다.
매일 매일 얼마나 공부하고, 도전하느냐에 따라 내 미래 모습이 달라지는거니까!! 

내일도 파이팅!!!
