5월 14일 토요일 : 항해99 D+6


■ 담당 문제 나누기
내가 담당하게된 문제는 '문자열을 정수로 바꾸기'

■ 노마드 코더 강의 듣기
바닐라 JS로 크롬 앱 만들기 강의를 수강하며 자바스크립트 개념에 대해 배우고 있다. 
오늘은 낮 시간을 활용해 Booleans, Arrays, Objects, Function(part1&2)에 대해 공부했다. 
확실히 개념 강의를 들으니 조금씩 이해도 가고, 마음의 위안을 얻었다. 

■ 알고리즘 풀어보기
알고리즘을 풀어볼때 문제 설명에 나와있는 내용을 읽고 문제를 풀기 위한 함수 키워드를 찾아내보려 애썼다.
함수 키워드를 찾으면 구글링을 통해 사용해야하는 함수 개념을 공부했다. 
개념을 공부한 후 공부한 개념을 활용해 알고리즘 문제를 풀어보려 노력했다. 


■ 오늘 하루 총평
오늘 몸이 안좋았다. 허리통, 두통, 열 증상까지 공부해야하는 마음은 저 멀리 가있는데 몸이 안따라주니 너무 힘들었다.
코로나인가 싶어서 자가진단을 두 번이나 했다. (다행히 음성)
오후에는 강의를 들어도 도저히 머릿속에 들어오지 않아 깃헙 레파지토리, 작성글들을 정리하는 시간을 가졌다. 

내일은 드디어 일요일이다. 주말인데 마음이 편안하지 않은건 왜일까!!!
어제 오늘 풀지 못한 다른 조원들 담당 문제들을 공부하고 풀어보는 시간을 가지려 한다. 
