5월 12일 목요일 : 항해99 D+4


■ 미니프로젝트 제출 완료 

미니프로젝트 제출을 완료했다. 
html, css 뼈대 만드는 작업은 정말 즐거웠다. 
막혀도 구글링해서 해결할 수 있었다. 

기능 구현 부분은 정말 아쉬웠다. (내가 너무 못해서)


■ 회고 멘토링 면담
- 소스트리 순서
2, 3일 차에서 소스트리를 사용하며 에러가 발생한 원인이 궁금했다. 
회고 면담 시 멘토님이 소스트리 사용하는걸 화면 너머 보게 되어 소스트리 사용 순서를 물어봤다. 

나는 지금까지 Commit→Pull→Push 순서로 진행했는데 순서가 바뀐 게 문제였다. 
정답은 Commit→Push→Pull
원리를 생각해보니 내가 작성한 내용을 local에 Commit하여 저장하고, origin으로 Push를 해줘야 내가 작성한 내용과 origin에 저장된 내용이 합쳐지고 그렇게 합쳐진 내용을 Pull 하여 정보를 올려주는 게 맞는 방식이었다. (혹시 이것도 틀린 거라면.... 가르쳐주실 분 구합니다!)

- 오류 발생 시 
app.py를 실행시켰을 때 오류가 발생하면 아래의 창에서 어느 부분에서 오류가 발생하는지 알려준다. 오류가 생겼을 때 당황하지 말고 꼭 아래 내용을 확인하고 해결해보자. 
그리고 간혹 ⌃이런 표시가 나오는데 이건 띄어쓰기... 꼭 확인해보자!!

- 검사 기능 활용하기 
오른쪽 마우스를 클릭하면 검사 탭을 확인할 수 있다. 
크롬에서 ‘검사’기능을 활용하면 HTML 구조를 파악할 때 도움받을 수 있다. 
