5월 17일 화요일 : 항해99 D+9

■ 알고리즘 문제 풀이
행렬의 덧셈 문제, x만큼 간격이 있는 n개의 문자를 풀어봤다. 
이번 두 문제는 답안을 확인해도 이해가 잘 안가서 팀원들에게 설명을 듣고싶다고 부탁했다.
앞으로는 각자 문제를 풀고 막히거나, 어려웠던 부분이 있다면 그 부분에 대해 아는 사람이 답변해주기로 했다.
나는 아직도 알고리즘에 대해 잘 모르겠다. 
다른 사람들은 3일정도가 지나면 문제 풀이 방법이 생각난다고 하는데,,, 나는 왜 아직도 모를까,,
자바스크립트 개념에 대해 너무 몰라서 그런건 아닌지 걱정이다. 
 
■ React 개인 과제 만들기
개인과제 제출은 목요일이지만 알고리즘 문제를 풀어보고 자바스크립트 개념 공부에 좀 더 집중하기 위해서 호다닥 만들어서 제출했다. 
알고리즘 구글링을 너무 많이 해서 그런가...
그래도 html과 css 관련 구글링은 원하는 내용을 금방 찾아낼 수 있었다. 
개인과제라도 끝내놔서 마음이 편해졌다. 

■ 알고리즘 모의고사
결론을 말하자면 나는 답안을 작성하지 못했다.
문제풀이 방법을 찾아보려고 구글링을 하는데 모의고사 문제 풀이 블로그가 있었다. 
그 풀이를 보고 내가 풀어낸것처럼 코드를 작성해서 제출했다면 모의고사는 통과였겠지만 
나는 모의고사를 통과하는게 목표가 아니고, 좋은 개발자, 성장하는 개발자가 되어가는게 목표라서 바로 페이지 창을 닫아버렸다. 
미니프로젝트 팀이었던 팀원들에게 이야기하니까 다들 너무 잘했다고, 답안을 복붙해서 통과하는 모의고사는 하나도 좋은게 아니라고
이야기해주고, 응원해줘서 정말 고마웠다. 
보고있나 여러분... 여러분 덕분에 오늘도 하차 생각을 접었답니다.. 정말 고마워요. 
진짜 나 꼭 버텨서 실전 프로젝트에서 여러분 꼭 만나고 수료할겁니다!! 
오늘의 명언 "개발자는 레벨 업만 할 수 있어요. 레벨 다운은 없습니다."

■ Hello JavaScript 강의 수강
알고리즘을 풀어내면서 객체가 뭔지,, 변수가 뭔지,,, if문은 어떻게 사용하라는건지,, 
도저히 모르겠어서 지금 팀원분이 추천해주신 Hello JavaScript 수강을 시작했다.
오후 시간동안 모의고사를 보고 터져버린 멘탈에 많은 내용을 보지 못했지만 개념이 하나도 없는 나에게 너무나 유익한 강의여서 
얼른 완강하는게 내일의 목표다. 

사실 나는 CSS가 재밌어서 프론트엔드 개발자를 선택했는데 항해를 시작하면서 자존감이 낮아지고, 할 수 있는게 없다는걸 느끼면서 
리액트 개인과제도 너무 하기싫었다. 원래부터 걱정이 많은 성격인 내가 자신감이 없어서인지 앞으로 닥쳐올 미래가 너무나 걱정스럽다보니 
과제하는게 싫었나보다. 매일 저녁 이렇게 나만의 일기를 작성하고 하루의 내 감정을 이곳에 털어놓고 가면 그래도 내일은 잘 할 수 있어! 
라는 긍정적인 마음을 가지고 잠자리에 들 수 있다. 

그러니까 내일도 파이팅!!!

