6월 24일 금요일 : 항해99 D+47


■ 항해99 하차 

오늘 하루 정말 많은 일이 있었다. 
어제 12시 실전프로젝트 팀원 발표가 있고나서 솔직히 많은 생각이 들었다. 
일곱조 중 여섯조는 리더부리더가 존재했고 나머지 한조는 리더 부리더를 뽑아야하는 상황인데 내가 그 조 명단에 있었다. 

항해를 하면서 정말 많이 배웠지만 그만큼 너무 힘들었다. 
그럼에도 내가 이악물고 열심히 공부한건 민폐를 끼치고싶지 않았다. 

전기수의 과제 코드가 구글링 한 번에 나오지만 그 코드를 한번도 사용하지 않은 이유는 지금 내 상황에서 그 코드들은 내가 이해할 수 없는 코드이며 
나는 공부하러 항해에 온건데 남의 코드를 가져와서 사용만 하고 공부를 하지 않는 그런 시간을 보내고 싶지 않았다.

매니저님과 주특기 주차에 면담을 진행하며 하차에 대한 고민을 털어놨을때 버텨달라고 응원해주시며 실전에서 잘 버틸 수 있도록 조 조정을 해준다고 하셨었다. 

그래서 더 열심히 공부하고 더 늦게까지 공부했다. 

우리반에서 실력이 좋은 분들은 이렇게까지 열심히하는 나를 보며 응원과 도움을 아끼지 않았다. 
오죽하면 나한테 "세화님은 전혀 못하는 사람이 아니다. 우리 반에서 지금 잘하는 사람들 빼고 몇이나 본인이 노력해서 과제를 제출하고 있냐. 정말 거의 없다. 민폐 아니다."라는 이야기를 항상 해주셨을까...

결과적으로 이렇게 시간을 보내며 버텨온 나에게 발표된 조는 다른 조에 비해 너무나 팀 실력 자체가 떨어지는 팀이었고
오히려 과제를 복붙하고 구글링도 하지 않고 잘하는 사람들한테 가서 무턱대고 물어봤던 그런 사람들은 좋은 리더와 함께 팀이 되었다. 

조 결과를 봤을때 들었던 생각들은
- 나는 왜 지금까지 버텼을까
- 나도 저 사람들처럼 코드를 복붙해서 못하는 사람으로 판단이 내려졌어야 하는걸까 그랬으면 내가 좋은 리더와 함께 할 수 있었을까
- 나는 매니저님이 워낙 바쁘고 힘드니까 내가 얼마나 힘든지에 대해 많은 이야기를 하지 않았는데 이럴거면 그냥 나도 힘든 이야기 다 할걸 그랬나
- 나는 사람이 좋아서 나도 너무 힘들지만 다들 힘냈으면 하는 마음에 긍정적인 모습을 많이 보여준거였는데 그래서 나는 괜찮은 사람처럼 보였던걸까
- 내가 열심히 하니까 사람들이 내 실력이 좋지 않아도 실력 점수 좋게 준건데 왜 그걸 내 실력으로 판단한걸까 나는 분명 면담도 계속 했는데,,

오늘 하루 위처럼 정말 많은 생각이 들었다. 
현재 나는 항해를 하는 한달동안 6kg이 빠졌고, 건강도 많이 안좋은 상태다. 
실전까지 버티면서 팀 분위기를 이전처럼 좋게 만들 수 있는 에너지는 더이상 남아있지 않았다. 
그래서 나는 매니저님과 면담을 통해 하차 의사를 밝혔다. 
매니저님은 내 이야기를 듣고 조의 능력 가능 정도의 밸런스가 다른조와 다르다는 사실을 인정하고 조정해보려했지만 결과적으로 불가능했다. 


이제 나는 내가 부족하다고 생각하는 부분들을 하나씩 채워가며 행복한 공부를 할 예정이다. 

비록 운영에서의 판단 오류로 결과가 좋지 않아 실전만 남겨두고 하차했지만 나는 할 수 있다. 

나를 응원해주고 예뻐해주는 분들이 게더도 새로 만들어주고 공부 방향도 같이 잡아가며 매일 새로운 게더에서 만나자고 이야기해주셨다. 

항해를 하면서 정말 좋은 사람들을 많이 얻었다. 감히 어떤것으로도 대신할 수 없는 너무나 소중한 인연들이다. 

이분들보다 취업은 늦겠지만 꼭 취업해서 함께 개발자로서의 삶을 살고싶다. 

앞으로 힘내자. 할 수 있다. 

