# 3주차 WIL

## DOM
### DOM 이란?
##### DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API로 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조
- DOM은 HTML과 상호작용하고 표현하는 API
- DOM은 WEB에서 가장 많이 사용되는 API
- DOM은 browser에서 로드되고, **노드 트리**로 표현하는 document 모델
- DOM은 문서의 구조화된 표현을 제공하고 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 그들이 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는 역할
- DOM은 웹 페이지의 객체 지향 표현, 자바스크립트와 같은 스크립팅 언어를 이용해 DOM을 수정

### DOM 구성 요소
- HTML 요소는 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 변환
- 이때 HTML 요소 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드로, HTML 요소의 텍스트 콘텐츠는 텍스트 노드로 변환
- DOM은 노드 객체의 계층적인 구조로 구성
- 노드 객체는 종류와 상속 구조가 존재하고 총 12가지의 노드 종류(타입)이 존재


## 서버리스
### 서버리스란?
#### 서버리스는 개발자가 서버를 관리할 필요 없이 애플리케이션을 빌드하고 실행할 수 있도록 하는 클라우드 네이티브 개발 모델
### 서버리스 컴퓨팅의 장점
- 개발자 생산성을 높이고 운영 비용 절감 가능
- 서버 프로비저닝 및 관리와 같은 일상 업무의 부담을 줄여, 개발자가 애플리케이션에 더 많은 시간 할애 가능
 
### 서버리스 컴퓨팅의 단점
- 자체 서버를 실행하지 않거나 자체 서버측 로직을 제어하지 않음으로써 단점 발생
- 특정 서버리스 아키텍처 제공업체의 것을 쓸 경우 다른 제공업체로 전환하기 까다로움
- 서버리스 아키텍처 인프라 자체에 문제가 생길 경우 컨트롤에 어려움 발생


## 3주차 느낀점
주특기 입문 주차가 시작되고 함께 으쌰으쌰하던 팀원 한 명이 하차해서 마음을 다잡기까지 시간이 살짝 걸렸다. 
  
얼마나 많이 좌절하고 힘든 마음을 겪었을지,,, 하차를 결정하기까지 많이 고민했을텐데 혹여나 스스로를 낙오자라 생각하진 않을지 많은 걱정이 들었다. 
  
매니저님도 나와 다른 조원을 위해 면담도 하고 남은 주특기 입문 기간 동안 함께할 조원들도 찾아주느라 평온해도 힘든 월요일의 시작이 정신없으셨을 것 같다. 
(감사해요!!)
   
나 또한 사회복지사를 그만두고 개발자를 해야겠다고 마음 먹은 후 항해99에 승선했을때 이렇게까지 모르는데 내가 99일을 버텨낼 수 있을까 2주차까지 정말 많은 고민을 했다. 
  
그래도 지금은 마음을 다잡고 하루하루 최선을 다하고있기에 힘들지만 즐거운 하루를 보내고있다. 
  
제로베이스로 항해99를 시작해 전공자나 독학하다 항해99를 시작한 비전공자들과는 실력에 대한 차이도 많고, 이해하는 속도도 많이 느리지만 이들과 비교하기보다 어제의 나, 지난주의 나와 비교하기로 마음 먹었다.
  
이번 한 주도 조원의 하차, 아파트 단수, 아파트 축제로 정말 쉽지 않은 한 주 였다.
미니바이킹, 회전 기구, 난타공연 등,,, 아파트 축제 기간 동안 집 안을 뚫고 들어오는 엄청난 소음에도 불구하고 컴퓨터 앞에 앉아있던 금요일, 토요일을 절대 잊지 못할 것 같다.


### 참고
- [DOM 공식 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction)
- [면접에서 물어보는 DOM](https://github.com/junh0328/prepare_frontend_interview/blob/main/js.md#DOM)
- [서버리스](https://www.redhat.com/ko/topics/cloud-native-apps/what-is-serverless)
- [서버리스 아키텍처](https://namu.wiki/w/%EC%84%9C%EB%B2%84%EB%A6%AC%EC%8A%A4%20%EC%95%84%ED%82%A4%ED%85%8D%EC%B2%98)
